                                         MÁKOS PALACSINTA

Hozzávalók: Tészta :
150 g liszt
100 g darálatlan mák
2 db  tojás
2 csomag vaníliás cukor
1 tk cukor
2 ek zsír
1 dl tej
2 dl szénsavas ásványvíz
olaj a sütéshez
Vaníliás krém:
1 csomag pudingpor (vaníliás)
3 ek cukor
2 tk vaníliás cukor
3 dl tej
2 dl víz
100 g vaj vagy  margarin
A palacsinta töltéséhez:
szilvalekvár

Elkészítés: Belekeverjük a lisztbe a mákot és a zsírt, majd felolvasztjuk. A tojásokat elkeverjük a cukrokkal, majd hozzáadjuk a korábban liszttel felolvasztott mák és zsír felét, aztán simára keverjük. Ezután hozzáadjuk a maradék lisztet, a tejet és a vizet, majd addig kevergetjük, amíg szép sima nem lesz a tészta.

Kikenjük olajjal a palacsintasütőt, aztán kisütjük benne a palacsintákat. Ezután a pudingport összekeverjük a cukrokkal, majd kevés tejjel csomómentesre keverjük. Ha ezzel megvagyunk, hozzáadjuk a többi tejet és a vizet is és megfőzzük. Még forrón belekeverjük a margarint. A palacsintákat megtöltjük a lekvárral és leöntjük vaníliás krémmel. 

Recept alkotója: Teszt01


